同学们好
这一节呢咱们接着来学习关键路径哎
在上一小节当中呢
我们介绍了怎么样把一个工程嗯工程的计划问题呢
把它变成一个a o e网
用a o e网来抽象
那么假如说咱们现在呢嗯有一个工程嗯
这个工程呢包含了11项活动
那我们就把这11项活动呢表示成aoe网当中的编唉
就用边来表示活动嗯
然后呢用这些边的全职来表示这些活动需要持续的时间
需要持续的时间
诶这样呢我们抽象成一个aoe网
那么这些这些活动之间的先后关系
哪一个结束了
哪一个才可以开始唉我们就这样来表示嗯
这个图来表示
那么其中这里面的顶点这就叫做事件嗯
顶点就是用来表示事件呢
它既可以表示前一个活动的结束
又可以表示下一个节活动开始
下一个活动开始好的
那么所有的这些顶点当中呢有两个顶点比较特殊啊
一个呢是这个顶点
这个顶点特殊在哪呢
他的入度为零嗯
只有以它为虎尾的边嗯
它的入度为零
那么这个顶点呢我们就称作原点
原点呢可以表示整个工程开始的时间
节点就从这一刻开始
咱们的工程就开始了
就可以嗯开始a1 a2 a3 这些活动了
嗯这是一个另外一个呢是这个顶点
这个景点有什么特点
嗯
他没有出编
没有出编
只有以他为胡桃的胡
所以呢它的初度为零
初度为零
这个初度为零的顶点呢我们就称作汇点
也叫做收敛嗯
整个工程就收收尾了
就收在这儿了
嗯汇集在这了就结束了
这个这个顶点叫做汇点
嗯好那我们说有了这样的a o e网
那么接下来我们最关心的是什么呢
我们的工程已经表示成这样的a o e网了
我们最关心的就是这个工程我们至少要花多少时间嗯
至少要花多少时间嗯
在这个呃这么多项活动当中
咱们这个问题呢有11项活动嗯
那这些活动当中哪些活动是影响咱们工程进度的关键
嗯
嗯也就是说我想要缩短总时间的话
我缩短哪个活动的时间会使得咱们的总时间减少呢
那我们说这样的问题呢都可以归结成为嗯关键路径问题
关键路径问题
那么什么是关键路径啊
唉就是从原点到汇点
路径长度最长的一条路径
嗯我们说可能有多条路径
但是呢路径长度最长的路径长度是什么呢
就是这个路径路径上面不是有好多边嘛
是不是啊
唉这些边上面的全职就表示的是这个活动持续的时间
所以呢也就是这些边的权值之和嗯
全职之和来最大的这个嗯最大的所有路径当中
我们找一个最大的唉
所以呢这个关键路径嗯
关键路径就是路径长度最短的
从原点到汇点嗯
从原点到汇点
这个关键路径呢可能不止一条啊
有的时候呢有多条
那么我们找到了关键路径的话
那么整个工程需要多少时间呀
诶就是关键路径的长度啊
关键路径长度是多少
咱们的工程就至少需要多少时间
那么哪些活动是影响咱们工程进度的关键呀
就是关键路径上的这些活动嗯
诶就是影响咱们这个整个工程进度的关键
所以如果我们找到了关键路径的话
那么这两个问题也就解决了
那我们关心的问题就解决了
那怎么找关键路径啊
所以这样的问题就变成了求解关键路径的问题
那么接下来呢咱们就来看看怎么样嗯
根据一个已知的a o e网来求解关键路径啊
从原点到汇点的一条关键路径
哎我们来求解嗯
怎么来求解
那么为了求解这个关键路径问题呢
我们首先先要定义四个描述量嗯
求解的过程当中
我们需要用到这四个描述量唉
首先第一个呢是关于顶点的嗯
关于顶点这个e呢表示early这个顶点表示什么
表示事件
表示事件a表示用它来表示事件vg它的最早发生时间啊
最早发生时间还是最早
最早是什么意思啊
比如说咱们这个v2 表示什么事件呢
表示a一完成的时间和a2 可以开始的这个时间时刻嗯
那他最早什么时候
也就是说a一最早什么时候完成
a2 最早可以什么时候开始啊
哎最早什么时候等a一这个活动结束了嗯
完成了
那a2 就可以开始了
是不是啊
唉所以我们说我们怎么表示这个v2 顶点的它的最早开始时间
等a一完成了
那就可以开始了
所以呢这就是30嗯
就是30
那么通常呢这个原点的原点的最早发生时间
原点表示什么
整个工程的开始
整个工程呢就从这一刻
当前这一刻马上就可以开始
不需要等时间嗯
不需要等时间
所以呢需要等待的时间为零嗯a0
所以我们这个原点的原点的最早发生时间我们就定义成为零
不需要进行计算
那其他点呢需要进行计算
怎么算呢
哎咱们等会儿再讲
嗯
这是第一个嗯
这个事件的最早发生时间诶
第二个呢就是事件的最迟发生时间
这个l表示什么意思呢
late late
最晚最晚发生时间
最晚发生时间
那最晚上这段时间就是你最晚你需要什么时候嗯
把它这个结束或者是开始
嗯
比如说这个v4
你最晚什么时候这个a3 要结束
a7 要开始才能保证我们最后这个工程在这一刻结束
是不是啊
哎在这一刻结束
整个工程只会点嘛
整个工程结束
你最晚得什么时候开始才能保证它结束嗯
假如说工程呢整个工程结束的时间是三小时180分钟结束
那你最晚得需要什么时候
你就得开始了
你这个a7 活动需要15分钟
180-15=165
那你最晚最晚嗯
你这个a7 活动就得在165分钟的时候开始嗯
165分钟的时候开始
哎这就是咱们说的这个那个a7 这个最早开始时间
那么也是什么呢
a3 的最呃这个最晚最晚结束时间
你结束了a7 才可以开始
是同一个时间
同一个时间
嗯
好比如说咱们这个v4 是165
那至于这个165到底怎么算呢
嗯咱们也是等会儿再说
好
刚才介绍的呢是关于顶点的
也就是关于事件的最早发生时间和最迟发生时间
嗯接下来呢咱们来看一下嗯
关于活动的嗯
活动活动咱们是用边表示的
嗯是用边表示的
诶这个di一个活动ai呢我们就直接用i来表示这个意义呢
还是early的意思
就表示这个活动的最早开始时间嗯
最早开始时间
好比如说这个a3 a3 这个活动最早什么时候可以开始啊
a一完成了它才能开始
那a完成需要多长时间呢
30分钟
所以它最早最早开始就是30
那么他嗯同样呢这个活动呢还有最晚最迟开始时间
那么这个a3 活动最迟什么时候可以开始
我们要保证咱们这个还是要180分钟
把所有的这些活动都完成
那么他最晚需要什么时候开始
嗯
需要什么时候开始
我们说最晚呢他需要15分钟嗯
他完了以后还得干他呢
你得把他的时间留出来
嗯
所以这个165啊
165的时候开始谈
那他最晚什么时候开始呢
165再减45
等于120嗯
那咱们就可以算出来了
哎这怎么算
咱们等会还是详细再来讲
嗯
同学们就知道就是说这个活动我们最晚的开始时间嗯
最晚开始时间是这个时候嗯
他最早的开始时间呢是这时候嗯
这个a一结束他就可以开始了
最晚呢他可以等着
反正他早结束了也没用
其他活动完成不了啊
你的所以他等着其他活动等
等到什么时候
最迟的需要什么时候开始啊
哎这个时候嗯这个时候好嘞
这就是咱们的四个非常有用的量
嗯那么说求出来这四个值了以后
我们就可以怎么样啦
嗯就可以求这个值
嗯这个是什么
最迟这个活动的最迟开始时间减去最早开始时间
这个差值就是咱们活动ai的时间余量啊
它有多大的余量
嗯我们对于这个a3 活动来说
他最早呢嗯a一完了他就可以开始
他最晚呢可以等着其他活动啊
120分钟以后他才开始
所以他有120-30
等于90
还有90分钟的嗯活动余量啊
它可以在这90分钟里头诶
这个随便什么时间都可以
都不会影响进度
嗯
不会影响进度好
这就是咱们说的这个时间余量
那么有一些活动呢是没有时间余量的
嗯
唉没有时间余量是什么呢
就是最早时间和最晚时间嗯是相等的
是一样的
它们俩的差值是零
一点余量都没有
那么这样的活动我们就称作关键活动嗯
关键活动诶
那我们说关键活动找到了我们的关键路径
也就找到了由若干个关键活动所组成的这条路径
就是关键路径
哎这就是咱们的思路思路是什么呢
嗯所以就是我们一步一步的把这些值求出来
求出来以后呢
我们去计算差值嗯
找到差值为零的
那就找到关键活动了
那关键活动就可以构成关键路径
这就是咱们求解关键路径的思路
那么接下来呢详细的给同学们介绍介绍这几个值都是怎么求的
都是怎么求的好嘞
首先呢唉我们说我们怎么样求某一个活动的嗯
最晚开始时间和最早开始时间嗯
某一个活动活动我们用什么呢
我们是用边或者是叫做胡啊
叫做胡来表示的
比如说一个ai活动
它依附两个顶点
一个是g一个是k嗯这个这个呢就是这个活动的开始
这个呢就表示这个活动的结束
这个活动就结束
这一条弧呢是一副jk两条边
那么这个嗯活动需要持续的时间
我们就记住嗯
这个也就是这个编的全职
为啥记住w呢
嗯还是weight全职的意思嗯就是这到k从g0 点到k0 点诶
他的这一条边的全职啊
这条边的全职也就是这个活动所需要持续的时间好了
那我们知道了这个活动的嗯依附的顶点以及它需要持续的时间
那我们怎么计算它的最早开始时间和最晚开始时间呢
诶我们说最早开始时间
这个i呢代表的是第i个活动嗯
第一个活动诶等于呢它的依附的两个顶点当中
这个为虎尾的这个顶点嗯
为湖北的这个顶点诶
这个g顶点它的最早发生时间嗯
这个顶点的最早发生时间就这么算
所以我们先需要把这个顶点的最早发生时间把它算出来
那么这个活动的最早开始时间就有了嗯
就有了
那么它的最晚开始时间
最晚开始时间嗯
怎么算呢
唉需要把这个顶点嗯
这个顶点这个k顶点的最晚发生时间算出来
然后呢减去这一条边的全职啊
减去这一条边的全职唉
那么这样就能算出来这个边呢嗯这边的最早嗯
这个这个边也就是这个活动啊
他最早开始时间和最晚开始时间
如果我们把这两个时间算出来了
我们就可以计算差值嗯
就可以知道他们的差值是不是等于零诶这样就能找到关键活动了
是不是啊
好那我们发现了要计算他俩呢
就先要计算他俩
所以接下来咱们来看看嗯怎么计算某一个顶点
它的最早发生时间和最晚发生时间嗯
最早发生时间和最晚发生时间好
那我们说呢这个最早发生时间呀是从第一个顶点开始向前推的
因为第一个顶点呢嗯就是所有活动的原点
原点工程从这一刻就开始了
所以怎么样哎当前就开始了
所以这个值呢我们通常就定为零
立刻就可以开始嗯
好他知道了
我们就可以去向前推
去推下一个顶点了
嗯那么下一个顶点呢怎么算呢
诶是上一个顶点加上当前的这个活动持续的时间
唉这这个上一个顶点可能不止有一个嗯
可能有一个顶点呢
上一个顶点有多个啊
上一个顶点有多个
那么怎么呢
就是上一个顶点的这个最早发生时间嗯
上一个顶点的最早发生时间
加上加上这个活动的持续时间
活动的持续时间唉
那么加出来的结果可能不一样
那我们在这两个里头选一个最大的嗯
选一个最大的唉
这两个里头选一个最大的作为这一个顶点的最早发生时间嗯
最早发生时间好嘞
那么怎么求这个最晚呢
也是有这样一个公式
这个公式不太好理解
不过同学们不用担心
一会一看例子就知道了
嗯好我们说最晚发生时间是怎么算的呢
唉我们也是也是嗯有有这样的一个从i顶点到这顶点的这样的一条弧
嗯
从i顶点到这点点的一条弧
那我们也是要找到这个这顶点的嗯
这顶点的最晚发生时间
然后呢减去这条弧的全职
嗯
减去这条弧的全职
那我们说这个这个由它发出的嗯
由它发出的
我们说也有可能好多个嗯
也有好多个
所以我们需要把这若干个都算出来
嗯
都减去前值
但是若干个里头找一个小的嗯
找一个最小的唉好了
所以看还挺麻烦的嗯所以呢接下来给同学们详细的介绍一下
我们说要找某一个顶点的最早发生时间
我们从原点开始
原点它的最早发生时间是什么呢
就是零不用求了嗯
那么下一个点假如说有若干条边
这个边上的全职都不一样
嗯那么下一个点的最早发生时间
这个e early同学们始终记得最早发生时间
那我们说这是什么
这边就是表示活动的
是不是啊
唉这个活动需要三小时
这个活动需要五小时
这个是活动12小时
这个活动是88小时
那如果后面还有活动的话
这些活动最早什么时候能开始
得等着这个最长的结束了才能开始
是不是啊
所以我们说呢需要找到这些当中的最大值最大值
所以它是一个什么呢
哎他最早什么时候可以开始啊
嗯88嗯
最少需要88他才能够开始
嗯
哎这就是咱们说的这个
那么同理求出来他的呢再继续往后求其他的
往后求其他的
比如说最后咱们到了这个汇点了
他的怎么求呢
我们已经把之前的所有的顶点的什么呢
最早开始时间都求出来了
嗯最早开始时间都求出来了
那么他的最早开始时间是什么时候啊
嗯我们说他最早呢可以这个第二天啊
第二天开始
然后呢我们需要一天的时间就结束了
那么我们说是不是最早就三天它就可以开始了
不行我们就等着那个最长的结束了才行
嗯这个呢需要第82天才能开始
嗯然后呢他自己还需要持续六天
他需要88天嗯
这个才能结束
结束了他才能够这个整个才能够结束
嗯
所以我们说我们要干什么嗯
去求其他的所有顶点
嗯
这些顶点都是什么
以它为虎尾的嗯
以它为虎尾的这些所有顶点的最早发生时间
最早发生时间
再加上全职嗯
这第一个是2+1
第二个是3+2
第三个是9+3哎
最后一个呢是82+6
82+6哎我们都把它算出来
找里面的什么最大值嗯
最大值
所以这一个顶点的最早发生时间是多少呢
是88嗯
是88
就是这么算的嗯
这个找里面的最大值max嗯
max最大值还有若干个顶点
每一个都得把它算出来
每一个都得把什么算出来
嗯以他为虎尾的这些湖
就是这个狐头和全职的和每一个嗯
如果它有好多个的话
每一个都算出来
找里面的最大值
嗯
找里面的最大值好
这就是这就是咱们介绍的这个怎么样来求嗯
某一个事件的最早发生时间嗯
最早发生时间
那么接下来咱们再来看某一个事件的最晚发生时间是怎么求的
嗯好刚才呢最早我们已经会了
那我们说最晚呢我们是倒过来求的
是从汇点往前推的
嗯
从会点往前推这么来求的
那咱们来看看嗯
如果我们已知会点的最迟这个发生时间来说
已经算出来了
事实嗯
最迟发生时间最迟
那么它的最迟发生时间是多少啊
嗯它的最迟发生时多少
哎我们说汇点最迟最迟
假如说我要在第十天的时候结束
就最迟嗯
那么我想要他在第十天的时候结束
那么这个最迟得什么时候开始啊
对于他来说
它最迟可以第八天开始嗯
第八天开始
他再用两天的时间
第十天就可以结束了
对于他来说呢
最迟你得第六天就开始嗯
唉经过四天
第十天就可以结束
对于他来说呢
最迟最迟你得七天到第八天
你还需要三天呢
就完不成了
嗯对于他来说呢
我们说第三天就得开始嗯
不然的话呢经过七天
第十天完成不了了
这个三就是最迟嗯
最晚最晚得什么时候开始and什么时候开始
那我们说要保证它在第十天结束
那么就要保证这个前一个活动最迟你得在什么时候开始呢
我们就去用十减去这些全职当中的最小值
那么很明显10-7最小啊
10-7最小
所以最小值是这个三嗯
最小值是三
所以这一个顶点的最迟发生时间就是三嗯嗯它必须最迟什么时候嗯
这个最迟什么时候结束啊
嗯最迟你得这个第三天的时候就结束
那这样才能保证最后这个在第十天结束
是不是啊
哎这样我们就算出来这个顶点的了
同理算出来定义顶点的呢
我们就可以继续往前推算前面的顶点的嗯
算前面的顶点好
那我们说从这个最后这个会点推推推推推
把前面的顶点都算出来了
嗯继续往前推
唉
都是这样的计算方法
什么样的计算方法呀
就是咱们刚才介绍的嗯
就是咱们刚才介绍的这个计算方法
介绍的这个计算方法哎什么呢
我们找出所有的以他为胡头的嗯
它的这个顶点的最这个最晚发生时间减去全职嗯
找到所有的嗯所有的所有的以它为这个弧尾的啊
所有的以它为虎尾的都得找到
找到以后干什么呢
用这个值减去嗯
减去这些全职剪完了以后
找一个最小的嗯
找一个最小的哎
就作为他的最晚发生时间嗯
最迟发生时间好的
那我们再去算前一个
再去算前一个
那假如说算完了
最后到了这个这个顶点了
嗯前面的我们都算出来了
那怎么做呢
还是用这个嗯每一个的最迟发生时间去减去全职9-1=8
8-2=6
8-1=75-2=3
嗯我们都把它剪出来
然后取一个最小的嗯
很明显三最小是不是啊
哎三最小
所以对于这个顶点来说
它的最值发生时间是什么时候呢
只是三就是这么算的啊
就是这么算的好嘞
那我们这个会了
那接下来就简单了嗯
接下来呢咱们就来看一下
我们如何要求嗯这样的一个a o e网的关键路径嗯
步骤是什么步骤啊
我们要求关键路径
你得找关键活动
什么关键活动啊
就是这个嗯这个值这个差值为零的
没有预料的活动
那么我们就要把他们两个求出来
他们两个你要求怎么求啊
就首先要求出他们两个嗯
才能求他们两个
所以咱们就翻过来
我们第一步先求这些顶点嗯
这些景点就是这些事件的最早发生时间和最晚发生时间
然后呢
知道了这个我们就可以求每一个活动的最早开始时间和最晚开始时间
唉
求出来了之后
我们就可以计算差值
找这个等于零的嗯
这就是关键活动
找到关键活动
有关键活动呢就构成了关键路径
就是这样一个思路嗯
好
那么接下来呢
咱们首先来求每一个顶点的最早发生时间和最晚发生时间
那么咱们说了这个原点呢
我们我们先求什么
先求这个最早发生时间
最早发生时间
那么这个原点的最早发生时间
我们不用求
就是零嗯我们按照这样的顺序
原点呢就是零直接求出来就行了
那么其他顶点怎么求啊
唉其他顶点呢其他的顶点嗯我们要找嗯
它是什么呢
它是虎头
要找那个胡伟顶点嗯
湖北顶点
湖北顶点如果不止一个
比如说这个顶点他以他为胡桃的这个弧为顶点呢
v2 v3 都是嗯
嗯如果只有一个的话
那么就用这一个加上这个这个湖的全职就行了
嗯我的全职如果不止一个呢
我们要把每一个都算出来
然后呢去找最大值嗯
去找最大值好
那我们来算一下它的是零
那么他的是几呢
他的是几呢
我们说这个这个他最早什么时候可以开始啊
等这个活动这个结束了
它才能开始
他最早也得16
是不是啊
唉那我们如果知道可以直接写
不知道这是什么零甲六嗯
0.6
所以v2 呢最早开始时间
最早发生时间
最早发生时间也就是a一的结束时间
或者是a4 可以开始的时间嗯
最早就是六
最大的是六好
它的10
它的16咱们记上嗯好那v3 呢
第三我们说要等着v啊
a2 这个活动结束
他最早最早也得需要四天
所以他最早需要嗯多少呢
是四嗯
最早发生时间是四
好同理
v4 最早发生时间是五
0+5=5嗯好那接下来咱们看v5 的哎
v5 就麻烦一点了
为什么呢
嗯有两个顶点到它嗯从这个顶点算它的最早发生时间
再加上它6+1=7啊
等于七
从这个顶点算呢
嗯它的这个最早发生时间是四嗯
这个全职呢是14+1=5啊
一个是七
一个是五
那我们是选七还是选五呢
选最大值嗯
唉最早可以什么时候
这个就表示咱们最早最早什么时候可以开始
后面的活动必须等着哎
这这个这些都完了
他才可以开始
那我们说需要多长时间呢
哎最早你也得等到七天之后
七天之后
所以呢v5 的最早发生时间17
接下来咱们看v6 的嗯
看v6 的v6 的等于什么呢
v4 的加二
所以v v4 的是55+27嗯
5+27好了
接下来呢该v7 了
v7 呢咱们刚才算出来v5 的是77+9=16
就一个
那就直接加就行了
嗯直接加起来
接下来这个v8 呢又两个顶点
它的是七
他的呢也是七
他的也是七
那么这边呢七加上这个全职7+7是14
这边呢7+4是11嗯
一个14是一个11
我们选哪个呀
唉我们当然选这个大的嗯
咱们在算最早发生时间的时候是选大的
那这个11就不要了
嗯我们算出来v8 顶点的是14嗯
非法定点是14好
那我们v8 的是十次
v7 的是16
围棋的是16
那我们接下来算它这个顶点嗯
这个顶点的最早发生时间哎
就要从这两个嗯
这两个哎这边呢是16
加二是18
这边呢是14+4也是18
两个都是18嗯
那嗯取一个大的就是18嗯
就是18好了
那么这样呢每一个顶点它们的最早发生时间咱们就算出来了
接下来呢咱们要算什么呢
每一个顶点的最晚发生时间
那么最晚发生时间从哪边算呀
就不是从原点往这边算了
而是从汇点往回算啊
从汇点往回算
所以呢我们接下来要倒着用这个方向来算嗯
这个方向来算
那么好
首先第一个顶点v9 这个会点的最迟发生时间嗯
lt最迟发生时间多少呢
和它的最早发生时间相同
也是不用求了
嗯我们直接写上就行了
唉就是多少呢
嗯就是18
那么其他的顶点怎么求啊
就要用到咱们刚才介绍的这个公式了
嗯用到这个公式
如果呢嗯这个从后面过来这个顶点不止一个嗯
从后面过来这个顶点不止一个
比如说对v5 来说
从后面过来的这个顶点呢不止一个嗯不止一个
那我们怎么算呢
唉我们要用这个嗯这个v5 跟他关联的这个胡嗯
他是湖北这边这个狐头这个湖头顶点的嗯
最最晚发生时间减去减去这个边的全值啊
减去这个边的全值
然后减完了以后得到的结果呢取最小值啊
取最小值
那这个怎么理解呢
怎么理解呢
如果这个要在第18天完成
是不是啊
那么最晚他得什么时候开始
到什么时候开始嗯
才能保证他在第18天完成
那我们说他最晚什么时候开始啊
他得在第16天
因为这个活动需要两天
所以是18-10-2得到的16是不是同理
那他最晚什么时候开始才能保证他最晚在第18天结束啊
唉这个活动需要持续四天
所以他最晚得在第14天就得结束啊
结束了以后再加上四天才能保证他在第18天结束
是不是啊
哎就是这样的思路
为什么用前一个顶点的这个最晚时间要减去这个全职啊
减去前值就是这样算的好
那我们的这个18嗯
我们就可以算出来前面的v8 是14
前面的v7 是16
那么知道了v7 v8 呢
我们就可以继续往前推嗯
这个v6 比较简单
前面呢就一个顶点
直接用十次减四就是十嗯
v5 有点麻烦
因为它前面有两个顶点
我们得分别把这两个计算出来
一个是16-96
减九呢是七二十6-97
这边呢是14-7
14-7也是七
两个都是七音难
我们选最小的还是七嗯
好v5 的是七
那么接下来呢我们再继续往前推嗯
v4 v4 我们已经知道v6 的了
算出来了是十嗯
那么v4 是多少呢
10-2=8嗯
10-2=8
v4 的就算出来了
好v3 呢我们已经知道v5 的是七
那么7-1等于嗯六
7-1=6
v3 的就是六
那么v2 呢7-1=6
v2 也是六
那么到v一就稍微麻烦点了
因为过来的话它连接的顶点有三个嗯
有三个以它为虎头的胡嗯
以他为胡桃做弧
唉一个是八
两个是六
那我们就可以算一下
找里面最小的那很明显这两个6-6=0
最小的是零
通常呢这个最后一个顶点它的嗯这个时间也不用算了嗯
唉一般最小值就是零
但通常我们算一下好
这就是咱们说的什么呢
唉怎么算每一个顶点的最早发生时间和最晚发生时间
一个正着算
一个倒着算
嗯有点复杂
一个取最大值
一个取最小值嗯
所以同学们算着算着就糊涂了
自己多算两遍
嗯
自己多算两遍好了
那我们说这个知道了嗯
这个知道了
那么接下来求每一个活动的最早开始时间和最晚开始时间
我们就可以求了
我们有公式是不是啊
哎我们把它求出来公式是什么来着
最早开始时间嗯
这个这个活动
这个活动是从什么呢
这个di一个活动
这个i表示第i个活动嗯
这个活动呢也就是咱们从这到k的一个边嗯
从这到k的一个边
那么它要求的是这个g顶点嗯
这个这个ai活动嗯
ai活动是g到k的一个边
它求的是这顶点的最早发生时间嗯
最早发生时间好嘞
那我们说这个东西就不用求了
我们刚才已经求出来了
我们只需要查到填进去就行了
嗯比如说a一活动a一活动
a一活动呢是v一到v2 的一条弧
是不是哎v一到v2 的一条弧
所以v一顶点呢就是我们这块说的
这我们只去要去查一下唯一顶点的最早发生时间就可以了
查到了是零嗯
讨论是零好
接下来是a2 活动的嗯
a2 活动a2 活动呢它的哎这个g嗯
这个这一条湖的湖北还是这个v一嗯
还是v1
那还是零
同理嗯这个v4 的嗯也是v1
所以v4 也是零嗯
v4 也是零好嘞
这是咱们说的这个v4
v4 也是0v4
这个这个不是v4 啊
就是这个a3 a3
咱们现在求的是活动的最早发生时间
那么a3 顶点的呢也是零
就这个零没写上没写上好
咱们把它写上
接下来该a4 活动的嗯
a4 活动
那我们说a4 活动呢怎么算呢
a4 活动怎么算
跟刚才思路是一样的
我们直接去查这个活动
我们表示成一个湖了啊
直接去查这个湖北的最早发生时间
也就是去查v2 的最早发生时间就行了
嗯因为a4 活动他的湖北是v2
胡头是v5
是不是哎直接去查表就行了
所以查到了v2 顶点的是六
我们就填进去
同理v这个a5 活动它的虎头叠点是v3
v3 呢是四啊
v3 呢是四
然后呢下一个活动是a6 活动
a6 活动在这儿呢
嗯它的弧尾顶点是v4
我们查v4 查到的是五嗯
查了15好一次
后面呢咱们就不说了
一个一个都把他们查出来
嗯都把他们查出来
这样呢所有的活动的最早发生时间
我们直接查已经算出来的话
直接查就行了
很简单嗯
那么接下来呢我们再来看每一个活动的最迟开始时间
嗯
这个怎么算呢
哎也是有公式啊
咱们还是从这到k的一个弧
那么这这个湖是哪一个壶啊
嗯这这这个是哪一个是胡桃
是不是啊
哎这一个活动ai活动这个狐头顶点的最早发生时间嗯
最早发生时间
然后减去ai这个活动它是g到k的
嗯这样的一条湖ai这个活动的什么呢
唉全职嗯减去好
那我们来看一下这个怎么算呢
嗯首先a一活动a活动我们先查什么呢
查v2 的要查的是什么
查的是这个胡头啊
我们这一个壶呢是从v一到v2 的
嗯这个a一活动嗯是从v一到v2 的
所以呢我们要去查嗯
要去查哪一个呢
嗯是这个是g到k的
我们要去查这个k顶点啊
要去查这个k顶点
也就是查他好
我们查v2 的嗯
查这个v2 的v2 的什么呢
最迟发生时间查到了是六嗯
是六好
查到了六
然后要干什么呢
减去减去这个活动的持续时间
也就是a一这个活动这一条弧的全职嗯
这道k这道k v一到v2 的全职全职呢
我们发现是66-6=0
哎所以呢这个a一活动的最迟发生时间是零
也就是说最迟你就现在就得开始了嗯
最迟现在就开始好
接下来我们再看a2 活动的嗯
a2 活动
那我们说要去查的是谁啊
是v3 顶点的最迟时间是六啊
最迟时间是六
好查到了再减去a2 的全值是四
6-4=2
也就是说它可以怎么样嗯
稍微拖一拖
你最晚最晚这个活动呢可以从第二天开始嗯
可以从第二天开始好
这就是咱们介绍的这个
那么同理
我们再算两个n再来看这个活动
嗯
这个活动呢我们要查的是这一个顶点
最迟时间v4 定点查出来了
是八嗯
8-5
8-5是多少呢
是三嗯
那我们就把它填进去
就把它填进去
哎这个三有没填上
嗯好接下来再看a4 活动
a4 活动在这儿呢
嗯a4 活动我们需要查v5 的最迟17 七
a再减去a4 活动的持续时间
7-1=6
所以这个a5 呢是6a56
接下来该a6 活动
a6 活动在这儿呢
嗯那我们要去查v6 的v6 的
查到的是十10-28好了
后面呢咱们就不做了
一次一次同样的方法我们都把它们给算出来
算好了以后
我们接下来就可以计算这个差值了
这个就很简单了
直接两个减就行了
是不是啊
好剪完了
那我们说这里面差值为零的啊
差值为零的也就是没有时间余量的活动
就是关键活动啊
这些为零的
那我们就发现了a一是关键活动嗯
然后呢a4 是关键活动
a一是关键活动
a4 是关键活动
然后呢是a7 是关键活动
然后呢a8 是关键活动嗯
然后呢a 10是关键活动
a 11是关键活动哎
这就是咱们找到的这个关键活动
那么由关键活动构成的这个路径嗯
关键活动这个蓝颜色嗯
就是关键活动构成的这个路径就是关键路径啊
就是关键路径
这就是咱们找关键路径的方法嗯
这一节课的内容呢特别的多
是不是有点麻烦好嘞
那么最后呢咱们把这个关键路径呢解决这个总结一下嗯
总结一下唉
我们说如果一个网络中我们找到了多条关键路径
如果我们想要加快整个工程的进度
那么就需要同时嗯来加快这个关键路径上的关键活动嗯
关键路径上的关键活动嗯
广加快一个可能不起作用嗯
好第二个
如果这个活动是在关键路径上
那么这个活提高这个活动的速度啊
减少他的时间
可能会这个缩短整个工程的完成时间嗯
比如说这个a一和a4
如果能够缩短的话
整个的时间会稍微缩短
但是也不能缩短太多
因为你缩短太多呢
这个关键路径就不再是关键路径了
你需要重新来找关键路径
比如说这个a一变成三了
那这一条路径就不是关键路径了
就变成这一条是关键路径啊
嗯好的
那么关于关键路径怎么样来查找关键路径
咱们这一节课就学到这里